CLASE 1
    MIA
        node js nace en 2009 con mejoras como npm como gestor de paquetes
        Gestores de dependencias
            organiza, administra diferentes herramientas a lo largo de nuestros recursos para poder utilizarlos dentro de nuestros proyectos, creados por la misma comunidad 
            tendremos paquetes y modulos por node o por arquitecturas web
            npm
                Es el manejador de node para los paquetes, asi trabajar de forma correcta(Node Package Manager);
            Se maneja por Repositorios Online de todos los paquetes que podemos utilizar hasta publicar nuestras aportaciones 
            Tambien se tiene un CLI
                manera de trabajar correctamente por medio de comandos en la terminal (Command Line Client)
    PLATZI
        Historia
        1995 Nacimiento de JS --> Uno de los lenguajes mas populares con miles de aplicaciones y grandes empresas apostando por este recurso
        2009 Nace Node.js --> Un entorno en tiempo de ejecucion multiplataforma.
        2009 NPM (Node Package Manager) --> Gestor de paquetes por defecto para Node.js
        ¿Qué son los gestores de dependencias?
        Organizan, administran y tienen una serie de herramientas las cuales podemos aprovehar en nuestros proyectos y ser mucho mas agiles en la creación de nuestras aplicaciones.
        Paquetes y modulos
        Van a ser instalados y utlizados segun sea el caso. Podemos tener paquetes que funcionan solamente de lado de node asi como tambien de lado de la arquitectura web.
        Herramientas que tenemos al instalar Node.js
        Repositorio onlines --> Podemos publicar paquetes que sean mejoras y/o ayudas para la construccion de aplicaciones.
        Command Line Client (CLI) --> Cliente que nos ayuda a trabajar de manera correcta con comandos

CLASE 2
    PLATZI
        “name”: “npm-init” —> Podemos ponerle un nombre sin embargo toma por defecto el de la carpeta.

        “version”: “1.0.0” —> Podemos cambiar segun el caso, dependiendo un cambio mayor o uno menor

        “description”:"" —> Podemos hacer una breve descripcion del proyecto.

        “entry point”: “(index.js)” —> Punto de entrada del proyecto.

        “test command”: —> Podemos incluir los comandos para validar nuestro codigo.

        “git repository”: —> Podemos incluir el repositorio para mantenerlo en la nube

        “keywords”: [“javascript”, “angular”, “node”] —> Que va a utilizar nuestro proyecto.

        “author”: "Alexa Pulido<pulidoaleXXXXXXX> —> Persona que crea el proyecto

        “license”: “MIT” —> Licencias, la mas utilizada es MIT, permite distribuir nuestro codigo.

CLASE 3 
    PLATZI
        Dependencias

        npm install moment

        npm install eslint --save-dev —> dependencia que solo va a ser utilizada en el entorno de desarollo

        npm install react --save —> dependencia para ser llevada a produccion.

        Paquetes Globales

        npm install -g
        Ver lista de los paquetes

        npm list
        Ver lista de paquetes globlales

        npm list -g

CLASE 4
    PLATZI
        npm install package-name -o → Instalar una dependencia opcional
        
        Se pueden generar conflictos cuando se tienen paquetes que usan la misma dependencia pero en versiones diferentes. Para evitar esto se puede simular una instalación con npm install package-name —dry-run. Con esto se simula la instalación pero sin agregar ningún paquete, si no hay ningún conflicto se procede a instalar de la manera convencional.
        
        npm install package-name@0.15.0 → Instalar la versión especifica de un paquete. Si luego se quiere instalar la versión más reciente se usa npm install package-name@latest.
        
        npm install → Instala las dependencias que estén dentro de un package.json.

CLASE 5
    PLATZI
        Comandos en NPM (Scripts)
        En Node, existen comando por defecto como lo son npm start, npm build. Pero también podremos crear comandos personalizados.
        Comandos personalizados
        Para crear comandos personalizados, haremos uso de nuestra sección de “scripts” agregando los comandos que necesites, creando como alias. Por ejemplo:

CLASE 6
    PLATZI
        npm install ----> se usa cuando descargamos o clonamos un proyecto de un repositorio y necesitamos que nos instale todas las dependencias necesarias.

        npm outdate -----> Muestra los cambios.

        npm install name_package@latest --> actualiza la dependencia a la version mas reciente.

CLASE 7
    PLATZI
        Me ha gustado mucho la clase, en especial porque he visto comandos que me topo en mi día a día desarrollando. Les dejo mis apuntes de los principales comandos de la clase:
        npm audit --> Audita las dependencias que tenemos instaladas en busca de vulnerabilidades.
        npm audit fix --> Audita e intenta arreglar las vulnerabilidades de nuestras dependencias.
        npm audit --json --> Muestra los resultados de la auditoría a manera más profunda en formato json.
        npm audit fix --force --> Corrige los problemas encontrados en las librerías instalando otras dependencias por debajo si es necesario.

CLASE 8
    PLATZI
        npm unistall webpack-dev-server
        Otra forma es ir al archivo package.json y eliminar del listado de dependencia, dependencias de desarrollo o dependencias opcionales; una vez eliminado de la lista ejecutamos

        rm -rf node_modules/
        npm install
        Para compilar el proyecto usamos

        npm run build
        Para compilar el proyecto y obtener mas informacion usamos


        npm run build --dd
        Para ver librerias deprecadas

        npm ci

CLASE 9
    PLATZI
        Mis apuntes 🤓

        . Crear un repositorio

        Verificar que el nombre del repositorio sea igual al nombre que tendrá en npm
        Verificar que el nombre no esta en npm (https://www.npmjs.com/) y que no hayan dependencias que hagan lo mismo que nosotros estamos a punto de publicar.
        Clonar el repositorio en mi local
        En el proyecto crearemos un archivo index.js (dentro de src) que tendrá la lógica del proyecto.

        const messages = [
        "This is where it all begins...",
        "Commit committed",
        "Version control is awful",
        "COMMIT ALL THE FILES!",
        "The same thing we do every night, Pinky - try to take over the world!",
        "Lock S-foils in attack position",
        "This commit is a lie",
        "I'll explain when you're older!",
        "Here be Dragons",
        "Reinventing the wheel. Again.",
        "This is not the commit message you are looking for",
        "Batman! (this commit has no parents)",
        ];

        const funnyCommit = () => {
        const message = messages[Math.floor(Math.random() * messages.length)];
        console.log(`\x1b[34m${message}\x1b[89m`);
        }

        module.exports = {
        funnyCommit
        };
        Se crea una carpeta bin y dentro de ella el archivo global.js

        #!/usr/bin/env node
        let random = require('../src/index.js');

        random.funnyCommit();
        Dentro del archivo package.json añadir

        "homepage": "https://github.com/gndx/random-str-msg#readme",
        "bin": {
            "random-str-msg": "./bin/global.js"
        },
        "preferGlobal": true,
        "dependencies": {
            "g": "^2.0.1"
        }

CLASE 10
    PLATZI
        Crea un enlace simbólico, para reconocer a este paquete dentro del listado de paquetes de npm, sin publicarlo todavía pero si verificar que cumple todo lo requerido:

        npm link
        Para probarlo se deben seguir los siguientes pasos
    
        pwd para saber exactamente donde se encuentra la ruta de nuestra dependencia.

        npm install g ruta-de-la-dependencia(pwd) Simulará la instalación de la dependencia en nuestro local

        Luego ya podemos correr nuestro programa en consola:

        random-str-msg
        Ya verificado seguir con la creación de la cuenta y :

        Vamos a la terminal

        npm adduser
        Añadimos los datos que nos pide la consola …

        Y se publica el paquete 🙌🏻

        npm publish
        Se busca en npm la dependencia y se verifica que este subida !

CLASE 11
    PLATZI
    